♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
พวกเราต้อง
ถอนหลักไม้ในใจต้นนั้นออก
เชื่อมั่นในตัวเอง
เชื่อว่าตัวเองสามารถเอาชนะอสูรทะเลได้
ฟังเข้าใจแล้วก็ปรบมือ
ดี
สามารถเล่าเรื่องที่ซาบซึ้งเพียงนั้น
ให้กลายเป็นเรื่องที่สร้างแรงฮึดได้ถึงเพียงนี้
นี่แหละคือเหตุผล
ที่ข้าเลือกฮว่ารื่อเทียนมาเป็นเจ้าสำนัก
เล่าอีกครั้งสิ ท่านเจ้าสำนัก
อสูรทะเล อสูรทะเลยักษ์มาแล้ว
อสูรทะเลยักษ์มาแล้ว
รีบหนี เร็ว
ไปไหนแล้วล่ะ
อสูรทะเลมาแล้ว
อสูรทะเลมาแล้ว รีบหนี
รีบหนี
เกิดอะไรขึ้น
อสูรทะเลมาแล้ว
เดี๋ยวก่อน ๆ
เห็นฮว่ารื่อเทียน ชิงหลวน ไป๋สือหรือไม่
อสูรทะเลมาแล้ว
พี่รอง พาเขาไป
ได้
อสูรทะเล
อสูรทะเลอะไร
อีกนานแค่ไหน
เสร็จหรือยัง
ใกล้แล้ว ๆ อีกนิด
อสูรทะเลยักษ์จริง ๆ
อย่ากินข้านะ
กินเขาสิ
เขาเนื้อเยอะ
- อย่ากินข้าเลย ข้าก็กลัวเหมือนกัน
- อสูรทะเลยักษ์ ข้าไม่กลัวเจ้าหรอก
ห้ามกินพี่ใหญ่ของข้า
ทุกคน
อย่าลืมสิ่งที่ท่านเจ้าสำนักสอนพวกเจ้า
สู้กลับไป
สู้ ๆ ๆ
ดาวตก
อย่า
อย่ามัวแต่ดูดาวตกสิ
ช่วยนึกถึงข้าหน่อย
มือข้าจะเป็นตะคริวแล้ว
หมดแล้ว
ดูเหมือนว่าจะได้ผลจริง ๆ
พวกเราเอาชนะอสูรทะเลยักษ์ได้แล้ว
พวกเราเอาชนะอสูรทะเลยักษ์ได้จริง ๆ
ยอดเยี่ยม
[ตอนที่ 13]
เจ้าหมายความว่า
เจ้าแพ้ให้กับสำนักเทพแห่งสมุทรหรือ
ต้องเป็นเพราะค่ายกล
ที่พวกเราทิ้งไว้บนเกาะสง
ผ่านมานานเกินไปแล้ว
จนชำรุดทรุดโทรมตามกาลเวลา
เช่นนั้นความหมายของเจ้า
ก็คือค่ายกลที่ข้าทิ้งไว้
ใช้ไม่ได้ผลแล้วหรือ
มิกล้า ๆ
ต้องเป็นเพราะพลังวิชาของข้าตื้นเขิน
จึงใช้ค่ายกลของท่านเซียนได้ไม่ดี
บนเกาะสง
เจ้าเคยพบคนนอกหรือไม่
คนนอกหรือ
พบ ๆ
ต้องเป็นคนนอกพวกนั้นแน่
ที่ทำให้เกาะสงปั่นป่วน
ดูท่าครั้งนี้
[เปี้ยนจวง เจ้าสำนักหอเทียนหยา]
ข้าคงต้องลงมือเองแล้ว
ท่าบริหารประกอบเสียงตามสายสำหรับ
นักเรียนประถมแห่งเกาะสง ชุดที่สาม
แสงอาทิตย์เจ็ดสี
เริ่มได้
หนึ่ง สอง สาม สี่
♪วันนี้กลับเป็นคันกั้นคลื่นลม♪
♪ร่างเนื้อและโลหิตช่วงชิงกับความไม่เที่ยง♪
♪หลับตาครอบคลุมหกทิศ♪
♪กาลเวลาร่ายหมึก♪
♪ก้าวไปสู่ความยิ่งใหญ่♪
♪มุ่งมั่นในรายละเอียดอย่างเงียบงัน♪
♪ฟ้าลิขิตภารกิจแก่ข้า♪
แย่แล้ว ๆ หลับเพลินไปแล้ว
พี่ใหญ่ โทษท่านนั่นแหละ
โทษเจ้านั่นแหละ
เมื่อคืนทำเสียดึก
- โทษเจ้านั่นแหละ มาสายแล้ว
- ห้า หก เจ็ด แปด
รีบวิ่ง
สาม สอง สาม สี่
- ห้า หก เจ็ด แปด
- ใครน่ะ
สี่ สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
หลังศึกเมื่อคืน
ชาวหมู่บ้านสงน่าจะศรัทธา
สำนักเทพแห่งสมุทรกันหมดแล้ว
เหตุใดสงเหล่าซานยังไม่มาหาพวกเราอีก
รับไว้
อะไรหรือ
สิ่งนี้เรียกว่าเครื่องราง
เครื่องรางหรือ
มันเป็นยันต์ชนิดหนึ่ง
หรือมีพลังวิเศษอะไร
หรือวัสดุของมันพิเศษหรือ
ไม่มีทั้งนั้น
ในโลกมนุษย์น่ะ
มีพลังอย่างหนึ่งที่ไม่มีวันสลาย
เรียกว่าความจริงใจของผู้คน
มันไม่ใช่วัสดุพิเศษอะไร
และไม่มีอิทธิฤทธิ์พิเศษใด ๆ
แต่ภายในนั้นบรรจุความจริงใจเอาไว้
ตอนนี้ข้าเก็บไว้หนึ่งอัน ข้าหนึ่งอัน
พวกเราก็ถือว่ามีใจตรงกันแล้ว
มีใจตรงกันอะไรกัน
เทพธิดา
ไม่ว่าผลของแผนการจะเป็นอย่างไร
ข้าหวังว่าท่านจะจำคำพูดประโยคหนึ่งไว้
ไม่ว่าจะเป็นการหลอกลวง
หรือการปิดบัง
บางครั้ง
ก็ไม่ได้เกิดจากเจตนาร้ายเสมอไป
ข้าไม่เข้าใจ
ไม่เข้าใจก็ถูกแล้ว
วันหน้าท่านจะเข้าใจเอง
หากข้าคำนวณไม่ผิด
วันนี้ก็น่าจะมาแล้ว
อะไรจะมาแล้ว
อสูรทะเลตัวจริง
ท่านพ่อ
ตอนนี้พวกเราศรัทธา
สำนักเทพแห่งสมุทรแล้ว
ไม่เช่นนั้นท่านก็เข้าร่วมด้วยเถิด
ขอเพียงเอาชนะอสูรทะเลได้
จะศรัทธาใครก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
พวกเจ้ายังอายุน้อย
ยังเห็นโลกไม่มาก
หากได้เห็นเข้าจริง ๆ
ทุกอย่างก็สายเกินไปแล้ว
เห็นหรือยัง
เริ่มแล้ว
นั่นมันตัวอะไร
สาม สี่
ปุถุชนกลุ่มหนึ่ง
กลับกล้าพูดจาโอหัง
อ้างว่าจะกำจัดอสูรทะเล
เจ้าเป็นใคร
เล่นกลอะไรอยู่
รีบลงมา
ลงมา ๆ
ข้าไม่ลง
ลงมา
ข้าได้ยินว่าบนเกาะสงมีสำนักเทพแห่งสมุทรเกิดขึ้น
กล้าท้าทายสำนักซีฝ่างของข้า
ผู้ใดเป็นคนของสำนักเทพแห่งสมุทร
พวกข้าล้วนเป็นคนของสำนักเทพแห่งสมุทร
เมื่อคืนเพิ่งเอาชนะอสูรทะเลยักษ์มา
กำจัดอสูรทะเลยักษ์หรือ
อย่างพวกเจ้าน่ะหรือ
ห้ามดูหมิ่นสำนักเทพแห่งสมุทร
พวกเรารีบไปขนก้อนหิน
ทุบเขาให้ตกลงมา
ทุบเขา ๆ
นี่คือ
ค่ายกล
ค่ายกลบนเกาะแห่งนี้ถูกข้าทำลายหมดแล้ว
เขาใช้พลังวิชาของจริง
เป็นไปได้อย่างไร
บางทีค่ายกลนี้อาจเป็นเขาที่วางไว้
หลบอะไร พี่ใหญ่ฮว่า
ชู่
อย่าพูด
ทำดี ๆ
พี่รอง
พวกเจ้าจะไปไหน
ท่านพ่อ พวกเราต้องไปช่วยคน
ใช่แล้ว
ช่วยคน
ไม่มีประโยชน์หรอก
พวกเจ้าไม่มีใครช่วยได้
ช่วยคนสิ พี่ใหญ่ฮว่า
เห็นหรือยัง
นี่คือบททดสอบ
เป็นบททดสอบ
บททดสอบอะไรกัน
ท่านเจ้าสำนัก
ช่วยพวกเราด้วย
สำนักเทพแห่งสมุทร
ก็แค่นี้เอง
ท่านเจ้าสำนัก ช่วยพวกเราด้วย
พวกเจ้าฟังให้ดี
ข้าคือศิษย์แห่งสำนักซีฝ่าง
เปี้ยนจวง เจ้าสำนักหอเทียนหยา
พวกเจ้าศรัทธาเทพแห่งสมุทร
ทำลายกฎของสำนักซีฝ่างของข้า
เคยคิดถึงผลที่จะตามมาหรือไม่
ท่านเซียนผู้ยิ่งใหญ่
พวกเราผิดแล้ว
ได้โปรดเก็บอิทธิฤทธิ์เถิด
เก็บอิทธิฤทธิ์เถิด
ท่านเซียนผู้ยิ่งใหญ่ พวกเราผิดแล้ว
- ได้โปรดเก็บอิทธิฤทธิ์เถิด
- ปุถุชน
ก็เท่านี้เอง
ได้โปรดเก็บอิทธิฤทธิ์เถิด
เช่นนั้น
ตกลงผู้ใดกันแน่ที่พูดถ้อยคำต้องห้าม
จนเรียกอสูรทะเลยักษ์มา
เป็นเขา
เจ้าบอกเขาทำไม
ก็เขาถามข้านี่
คนนอก
พวกเจ้าไม่ใช่หรือที่บอกว่า
จะเอาชนะอสูรทะเลยักษ์
ไม่ใช่หรือที่บอกว่าศรัทธา
สำนักเทพแห่งสมุทรแล้วจะแข็งแกร่งขึ้น
เช่นนั้นก็ลองดูสิ
รีบหนี
รีบหนีเร็ว
โชคดีที่ข้าปากไว
เจ้าเด็กสารเลว
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
วางใจเถิด
ต่อให้ตายข้าก็ไม่มีวันปล่อยมือนี้
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจกลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน ♪
พี่ใหญ่ฮว่า เหตุใดพวกเราจึงวิ่งมาทางนี้
คนร้ายไม่ได้อยู่ข้างหลังหรือ
ข้ารู้ว่าคนร้ายอยู่ทางนั้น
เพราะอย่างนั้นจึงต้องวิ่งมาทางนี้
พี่ใหญ่ฮว่า ท่าน
คงไม่ได้คิดจะหนีหรอกนะ
พี่ใหญ่ฮว่าของเจ้าเป็นคนเช่นไร
ทุกคน
ไม่เจอกันนานเลย
ฮว่ารื่อเทียน
เจ้ามาเผยแพร่คำลวง
บนเกาะสง ทำให้ท่านเซียนกริ้ว
เป็นคนบาปที่ทำลายเกาะสง
ยังมีอะไรจะแก้ตัวอีก
เกาะสงช่างงดงาม
พวกเรารักเกาะสง
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
จับมัด
เกาะสงช่างงดงาม
พวกเรารักเกาะสง
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
ผู้ใดก็ได้ช่วยข้าที
ทั้งหมดนี้ต้องอยู่ในแผนของเขาแน่
เขาต้องคิดทางหนีไว้ล่วงหน้าแล้วแน่
ทำให้ข้าคิดว่าเขาตายแล้ว
ให้ข้าเสียใจ
แล้วจู่ ๆ ก็โผล่มา
หัวเราะเยาะข้า ล้อเล่นกับข้า
ข้าจะรอเขาอยู่ตรงนี้
รอเขากลับมาแล้วจะบอกเขาว่า
เจ้าเด็กสารเลว
ทุกย่างก้าวของเจ้า ข้าคาดไว้หมดแล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้ายังไม่ตาย
อย่าหวังว่าจะหลอกข้าได้
ชิงหลวน
ตอนนี้ข้าเป็นหัวหน้าหน่วยปราบคนชั่วแห่งสำนักซีฝ่าง
มาจับตัวเจ้าโดยเฉพาะ
รีบตามข้าไปสำนึกผิดที่หน้าแท่นบูชา
ข้าไม่ไป
ทำไมล่ะ
ข้าจะรอเขากลับมา
ไป๋สือหรือ
เขาถูกอสูรทะเลกินไปแล้ว
เขาไม่กลับมาแล้ว
เจ้าไม่เข้าใจเขา
อย่ารอเขาเลย
รีบตามข้าไปเถิด
เจ้าเด็กสารเลวนั่นชอบทำตัวลึกลับ
เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
ไม่น่าคบหาเลยสักนิด
แต่มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ที่ข้ามั่นใจมาก
เรื่องที่ไม่มีความมั่นใจ
เขาไม่มีวันทำ
ข้าพูดกับเจ้าอยู่นะ
ตกลงพวกเราจะจับหรือไม่จับ
เจ้าตัดสินใจเถิด
ที่นี่
มอบให้ข้าจัดการเองก็แล้วกัน
ถอนกำลัง
ปุถุชนก็เป็นเช่นนี้
พวกเขาไม่มีพลังวิชา
จะทำสิ่งใดก็ต้องพึ่งเทพเซียน
เทพองค์ใดใช้ได้ผล
พวกเขาก็ศรัทธาเทพองค์นั้น
เทพธิดามีวิสัยทัศน์กว้างไกล
ย่อมดูแคลนพวกเขา
เทพธิดาอะไร
- ข้าชื่อ
- เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เจ้ารู้จักข้าหรือ
ข้าจำท่านได้ตั้งแต่แรกแล้ว
เจ้าจะทำอย่างไร
ข้ายินดีช่วยเทพธิดาอีกแรง
เจ้า
จะช่วยข้าหรือ
เทพธิดากำลัง
ตามหากระบี่เซียนหยวนอยู่ใช่หรือไม่
เทพธิดาอย่าเพิ่งร้อนใจ
หอเทียนหยาเพียงอยาก
ขอเป็นสหายกับเทพธิดา
เป็นสหายหรือ
อาศัยแค่คำพูดอย่างเดียวหรือ
กระบี่เซียนหยวน
คือศาสตราวุธโบราณ
ครั้งหนึ่งราชาอสูร
เคยใช้มันกวาดล้างสามพิภพ
ช่างเร้าใจเพียงใด
น่าเสียดายที่ในเวลานั้น
ตบะของข้ายังตื้นเขิน
จึงไม่มีโอกาสไปถึงสนามรบ
เพื่อเห็นกระบี่เซียนหยวนกับตา
ที่ข้ามาเผยแผ่ลัทธิบนเกาะสง
ก็เพื่อหากระบี่เซียนหยวน
ขอเพียงได้เห็นสุดยอดสมบัติ
กำเนิดฟ้าดินนี้สักครั้ง
ข้าก็พอใจแล้ว
เจ้ารู้เพียงว่ากระบี่เซียนหยวน
ซ่อนอยู่บนเกาะสง
แต่ไม่รู้ว่ามันมีหน้าตาเช่นไร
เพราะฉะนั้นข้าจึงให้
ชาวหมู่บ้านสงขุดทะลุทั้งเกาะ
แล้วขนก้อนหินทั้งหมดมาถวายข้า
ตราบใดที่กระบี่เซียนหยวนยังอยู่บนเกาะสง
สักวันหนึ่งข้าย่อมขุดพบมัน
พวกเขาขุดกันเช่นนี้
ขุดมานานเท่าใดแล้ว
หลายร้อยปีแล้วกระมัง
ขุดพบอะไรบ้าง
มีแต่ก้อนหินทั้งหมด
จะวางไว้ในหอเทียนหยาไม่หมดแล้ว
เช่นนั้นหมายความว่า
เจ้าก็หากระบี่เซียนหยวนไม่พบเช่นกัน
แล้วข้าจะเก็บเจ้าไว้ทำอะไร
ข้าเป็นคนนอก
แต่เทพธิดาไม่เหมือนกัน
ท่านอยู่บนเกาะสงมานานเพียงนี้
พวกเขายอมรับท่านแล้ว
ดังนั้นท่านย่อมสืบรู้ได้
ในสิ่งที่ข้าสืบไม่ได้
เทพธิดา
พวกเราร่วมมือกันเถิด
ข้าดูแลภายนอก ท่านดูแลภายใน
ขอเพียงหากระบี่เซียนหยวนพบ
ข้าจะมอบให้ท่านด้วยสองมือ
ว่าอย่างไร
ข้ากำลังรอคนผู้หนึ่ง
ขออย่ารบกวนข้า
น่าเสียดาย ๆ
สุดท้ายก็มาช้าไปก้าวหนึ่ง
ถูกคนอื่นชิงตัดหน้าไปแล้ว
แต่คนที่เทพธิดารออยู่
จะไม่หลอกท่านหรือ
เทพธิดา
ไม่ว่าผลของแผนการจะเป็นอย่างไร
ข้าหวังว่าท่านจะจำคำพูดประโยคหนึ่งไว้
ไม่ว่าจะเป็นการปิดบัง หรือการหลอกลวง
บางครั้ง
ก็ไม่ได้เกิดจากเจตนาร้ายเสมอไป
เขาถูกอสูรทะเลกลืนกินจริง ๆ
หรืออาศัยจังหวะนั้นหลบหนีไป
แล้วทิ้งท่านไว้บนเกาะแห่งนี้
เพียงลำพังกันแน่
ข้าก็ใช่ว่าไม่อยากไปเสียเมื่อไร
แต่ข้าไปไม่ได้
ภายหน้าหากเทพธิดารู้สิ่งใด
โปรดแจ้งให้ทราบ
หอเทียนหยา
จะช่วยเทพธิดา
หากระบี่เซียนหยวนให้พบแน่นอน
เช่นนั้น
เจ้าหลอกข้าจริง ๆ หรือ
เจ้าเด็กสารเลว
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้เอง
ไม่น่าเล่าช่วงนี้ถึงเข้าฝันหาเจ้าไม่เจอ
แต่เทพธิดาอวิ๋นเซียวถูกกักอยู่บนเกาะสง
นางใช้พลังวิชาไม่ได้
นั่นก็นับเป็นการลงโทษนาง
ก็ดีเหมือนกัน
ศิษย์ยังสืบได้อีกว่า
มีสำนักหนึ่งชื่อสำนักซีฝ่าง
ก็กำลังหมายตากระบี่เซียนหยวนเช่นกัน
สวรรค์ก็ควรระวังไว้ด้วย
สำนักซีฝ่างหรือ
มหาเซียนทั้งสองแห่งสำนักซีฝ่างนี้
ไม่ยุ่งเกี่ยวกับความขัดแย้งมาโดยตลอด
ไม่เคยเข้าไปเกี่ยวข้องกับ
การต่อสู้ของสามสำนัก
เหตุใดครั้งนี้
จึงสนใจกระบี่เซียนหยวนถึงเพียงนี้
มู่กง
ศิษย์อยากทราบว่า
กระบี่เซียนหยวนคือสิ่งใดกันแน่
แล้วเหตุใดเกาะสงจึงทำให้ผู้คน
สูญเสียพลังวิชาได้
อยากรู้จริง ๆ หรือ
ขอร้องข้าสิ
ศิษย์หลี่ฉางโซ่ว
ลุกขึ้น ๆ ๆ
ก็แค่ลองหยอกเจ้าดู
ช่างเถิด ๆ
อย่างไรเจ้าก็เคยไปเกาะสงแล้ว
เช่นนั้นข้าจะไม่ปิดบังเจ้าแล้ว
กระบี่เซียนหยวนนั้น
เป็นสมบัติชิ้นหนึ่งที่ลูกหลาน
บรรพชนจอมเวทสร้างขึ้น
ลูกหลานบรรพชนจอมเวทหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าลูกหลาน
บรรพชนจอมเวทเป็นใคร
ข้าจะเล่าให้ฟัง
ลูกหลานบรรพชนจอมเวทนั้น
แต่ละคนตัวสูงใหญ่
ร่างกายแข็งแรง พละกำลังมหาศาล
เหตุใดพวกเขาจึงไม่ฝึกวิชา
เพราะพวกเขาเชื่อว่าตัวเอง
ก็สามารถบดขยี้เผ่าอื่นได้แล้ว
พวกเขายังตั้งศิลาไว้แผ่นหนึ่ง
ลองเดาสิว่าบนศิลาเขียนว่าอะไร
บนศิลาเขียนไว้ว่า
บนโลกนี้แท้จริงแล้วไม่มีเทพ
เพราะพวกเราก็คือเทพ
ดูสิ
ช่างโอหังถึงที่สุด
ใช่
[เพราะพวกเราก็คือเทพ]
ข้าได้เห็นมาแล้ว
เมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
ลูกหลานบรรพชนจอมเวทได้หล่อสร้างสิ่งนี้ขึ้น
นั่นคือกระบี่เซียนหยวน
ที่สามารถข่มวิชาทั้งปวง
หวังจะปกครองสามพิภพ
ข่มวิชาทั้งปวงหรือ
หรือว่า
ฉลาดนี่
เจ้ารู้หรือไม่
เหตุใดบนเกาะสงเจ้าจึงสูญเสียพลังวิชา
ก็เพราะกระบี่เซียนหยวน
ปักอยู่ ณ ที่แห่งหนึ่งบนเกาะสง
เคยได้ยินเรื่องศึกเทพมารหรือไม่
เคยได้ยิน
เมื่อพันปีก่อน สามสำนักร่วมมือกัน
เอาชนะเผ่าอสูร
สมบัติที่ราชาอสูรใช้ในครั้งนั้น
ก็คือกระบี่เซียนหยวนเล่มนี้
หลังจากกระบี่เซียนหยวนถูกสร้างขึ้น
เผ่าอสูรก็ถือกำเนิด
น่าเสียดายที่
กระบี่เซียนหยวนเล่มนี้
แม้จะข่มวิชาทั้งปวง
แต่กลับข่มอสูรวิชาไม่ได้
เกือบทำให้เผ่ามนุษย์สูญสิ้น
ข่มอสูรวิชาไม่ได้หรือ
ที่แท้คนผู้นั้นใช้อสูรวิชานี่เอง
เมื่อหนึ่งพันปีก่อน
ปรมาจารย์เสวียนตูเอาชนะราชาอสูรได้
จึงผนึกกระบี่เซียนหยวนไว้บนเกาะสง
และมอบให้ลูกหลานบรรพชนจอมเวท
ที่เหลืออยู่เฝ้าดูแลมาจนถึงวันนี้
ดูเหมือนชาวหมู่บ้านสง
จะลืมไปแล้วว่าตนเอง
คือลูกหลานบรรพชนจอมเวท
สำนักซีฝ่างกลัวว่าพวกเขาจะนึกถึงตัวตนของตน
จึงไม่ยอมให้พวกเขาเห็นข้อความบนศิลา
แม้ปรมาจารย์เสวียนตู
จะผนึกกระบี่เซียนหยวนไว้บนเกาะสง
แต่ก็ยังกังวลว่าลูกหลานบรรพชนจอมเวท
จะใช้กระบี่เล่มนี้ก่อหายนะอีก
ปรมาจารย์กล่าวไว้ว่า
หากลูกหลานบรรพชนจอมเวทคิดใช้
กระบี่เซียนหยวนก่อความวุ่นวาย
เว้นเสียแต่ว่าทั้งเผ่าจอมเวท
จะหลั่งโลหิตทั่วเกาะสง
ทั้งเผ่าจอมเวทหลั่งโลหิตทั่วเกาะสง
พอแล้ว ๆ
เอาอย่างนี้
เรื่องสำนักซีฝ่างที่เจ้าพูดเมื่อครู่นั้น
ข้าจะส่งคนไปสืบให้ละเอียด
ข้ามีงานมาก ไว้ค่อยคุยกันคราวหน้า
มู่กง ๆ
ก่อนหน้านี้พวกเรา
ตกลงกันแล้วว่าจะให้ข้าแก้ตัว
ตำแหน่งในสวรรค์ของข้า
เจ้า เจ้า แก้ตัวอะไรกัน
เทพธิดาอวิ๋นเซียว เจ้าจับได้หรือยัง
นาง นางถูกข้ากักไว้บนเกาะสงแล้ว
แล้วหากนางหนีออกมาได้เล่า
ศิษย์ได้วางค่ายกล
ซ้อนกันหลายชั้นรอบเกาะสงแล้ว
ยังมีคนอีกกลุ่มหนึ่งที่คิดขโมยกระบี่
เปี้ยนจวง เจ้าสำนักหอเทียนหยา
ผีเสื้อยักษ์ตนหนึ่ง
ยังมีศิษย์อีกสองคนกับนักพรตเฒ่าหนึ่งคน
คนหนึ่งชื่อหวังไฉ
หอเทียนหยาตั้งอยู่ริมทะเลใต้
แผนที่ แผนที่อยู่ตรงนี้
[หอเทียนหยา เกาะสง]
เจ้าสืบมาหมดทุกอย่างแล้ว
เหลืออะไรให้ข้าทำบ้าง
ศิษย์ยังสืบได้อีกว่า
สวรรค์ปล่อยปละละเลยให้สำนักซีฝ่าง
ก่อความชั่วในทะเลใต้โดยไม่เหลียวแล
นี่เป็นการบกพร่องต่อหน้าที่
ละเลยหน้าที่นะขอรับ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
หากศิษย์นำเรื่องนี้ไปกราบทูลเง็กเซียนฮ่องเต้
เช่นนั้นมู่กงก็คงลำบากไม่น้อยกระมัง
จะฟ้องก็ฟ้องไป
ไปฟ้องสิ
แน่จริงก็ไปหาเง็กเซียนฮ่องเต้กลับมาให้ข้าสิ
ข้ายอมเจ้าแล้วจริง ๆ
ข้าไม่อยากทำงานนี้มานานแล้ว
นี่มันที่บ้าอะไรกัน
สวรรค์ใหญ่โตเพียงนี้
เรื่องเล็กเรื่องน้อยก็หาข้า
เรื่องวุ่นวายก็หาข้า
ข้าจะรับมือไหวหรือ วัน ๆ หนึ่งของข้า
เง็ก เง็กเซียนฮ่องเต้ไม่อยู่หรือ
แน่นอนว่าไม่อยู่
เป็นเง็กเซียนฮ่องเต้ดี ๆ ไม่ชอบ
วัน ๆ เอาแต่โวยวาย
จะไปเป็นศิลปินอะไรของเขา
พอเถอะ
เขาหนีไปแล้ว เขามีความสุขแล้ว
- แต่ข้าทุกข์อยู่
- ศิลปิน
รีบกลับมาเถิด
เจ้าแมงมุมเอ๋ย มีแต่ขา
ผู้คนบนโลกเอ๋ย มีแต่ปาก
พูดตามตรง
ข้าเป็นศิลปิน
ก็เพราะเจ้าทำให้ข้าเป็นแบบนี้
ฟังเข้าใจแล้วก็ปรบมือ
ที่ไหนมีคน
เง็กเซียนฮ่องเต้เอ๋ย
หาหินวิญญาณทั่วสามพิภพก็ไม่เจอ
อยากอยู่บนสวรรค์แห่งนี้จริง ๆ หรือ
ได้สิ เช่นนั้นเจ้าช่วยข้าทำเรื่องหนึ่ง
ก็คือไปตามเง็กเซียนฮ่องเต้
ที่ข้าเพิ่งพูดถึงเมื่อครู่นี้กลับมา
แล้วข้าจะทำให้ความปรารถนาของเจ้าสำเร็จ
เอ่อ มู่กง
ถ้า ข้าหมายถึงว่า หาก
มีคนฆ่าคนนั้นเสีย
จะเป็นอย่างไร
เช่นนั้นเขาก็เตรียมตัว
ไปเกิดใหม่ได้เลย
ไปเกิดใหม่หรือ
ไปเกิดใหม่
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
เกาะสงช่างงดงาม
พวกเรารักเกาะสง
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
เกาะสงช่างงดงาม
ทุกคนรีบขยับตัวให้ไว
อย่าอืดอาด
เกาะสงมีแต่โคและม้าที่ทำงานจนตาย
ไม่มีไร่นาที่ถูกไถจนพัง
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
พวกคนลวงโลก
ล้วนเป็นพวกหลอกลวง
พวกเราไปเผามัน
เผามัน ๆ
ตื่นสิ
ใคร
พี่ใหญ่ฮว่า ข้า
ข้ามาช่วยท่านแล้ว
เคอเล่อเอ๋อร์
ผู้คนต่างตีตัวจากไป มีเพียงเจ้าที่ไม่ทอดทิ้ง
เบา ๆ หน่อย
ข้าจะช่วยพาท่านลงมาก่อน
พวกเจ้าคงไม่ได้คิดว่าข้า
ดูเล่ห์กลพวกนั้นไม่ออกจริง ๆ ใช่หรือไม่
ตัดด้ายแดง ตัดวาสนา
มีข่าวซุบซิบอีกแล้ว
มีวาสนาอีกแล้ว
เหตุใดจึงเป็นด้ายทองกัน
เปี้ยนจวง เจ้าสำนักหอเทียนหยา
ไม่ทราบว่า
แม่นางมาจากสำนักใด
ข้าชื่อ
เคอเล่อเอ๋อร์
เคอเล่อ
จะว่าไปแล้ว
ไม่ต้องว่าไปหรอก
ช่างเป็นชื่อที่ไพเราะจริง ๆ
หอเทียนหยา
แม้จะกระจายอยู่ทั่วโลกนับหมื่น
ข้าก็เคยไปมาหลายแห่ง
พบผู้คนมามากมาย
เดิมทีข้าคิดว่าจะไม่มีทิวทัศน์ใด
ทำให้ข้าตื่นตะลึงได้อีก
แต่เล่อเล่อ
เดี๋ยวก่อน
ข้ารู้ว่าเจ้าร้อนใจ
แต่ใจเย็นก่อน
ข้ามีคนที่ชอบแล้ว
จริงหรือ
ผู้ใด
เขา
เจ้าหรือ
เชื่อข้าเถิด
ข้าก็ตกใจไม่ต่างจากเจ้า
เจ้า
เรื่องความรักนั้นฝืนกันไม่ได้
แต่
ก็ ก็ใช่ว่าจะคุยกันไม่ได้
เจ้า
การทำร้ายคู่แข่งทางความรัก
เป็นพฤติกรรมของคนไร้ความสามารถ
มีเหตุผล
สาวกสำนักซีฝ่างอยู่ที่ใด
ท่านเซียน
จับเขา
เผาบูชายัญแด่สวรรค์
ขอรับ
ไม่ได้
หากเจ้าไม่พูด ข้าเกือบลืมเจ้าไปแล้ว
แล้วก็แม่นางผู้งดงามท่านนี้
จับไปพร้อมกันด้วย
เผามัน
ทำอะไร
ปล่อยข้า
เบามือหน่อย ๆ
ค่อย ๆ
อย่า ๆ ๆ
ข้าไม่ใช่สำนักเทพแห่งสมุทร
ข้ายังตั้งสำนักอื่นได้อีก
เจ้ายังจะตั้งสำนักอะไรอีก
สำนักอะไร ๆ
สำนักอะไรกัน
ข้าจะ
เป็น
แสงสว่าง
จะเป็นแสงสว่าง
ใช่หรือไม่
หยุดนะ
ทำไม
ความหมายของเขาคือ
เผาเขา
จะทำลายสิ่งแวดล้อม
น่ารัก
มีเหตุผล
เจ้านี่ช่างละเอียดรอบคอบจริง ๆ
อสูรทะเลยักษ์มาแล้ว
อสูรทะเลยักษ์
อสูรทะเลมาแล้ว
อย่าเข้ามาทางข้านะ
ไม่ถูกสิ
พลังวิชาที่ข้ายืมมา
จากเทพธิดาอวิ๋นเซียวก่อนหน้านี้
ยังใช้ไม่หมดพอดี
ข้า
ฉางเกิง ผู้พิทักษ์สำนักเทพแห่งสมุทร
รับบัญชาจากเจ้าสำนักเทพแห่งสมุทร
มาสังหารอสูรทะเล
บัดนี้อสูรทะเลตายแล้ว
ส่วนเปี้ยนจวงแห่งสำนักซีฝ่างอะไรนั่น
รีบออกมายอมแพ้เสียที
ฉางเกิง
เคอเล่อเอ๋อร์
รีบมาช่วยข้าที
เจ้าไม่ใช่ฉางเกิงหรือ
ข้าคือพี่ใหญ่ฮว่าของเจ้า
ข้าเข้าใจผิดเอง
เปี้ยนจวง
เจ้าจบเห่แล้ว
ผู้ช่วยของข้ามาช่วยข้าแล้ว
ข้าเป็นถึงเจ้าสำนักหอเทียนหยา
จะไปกลัว
ผู้บำเพ็ญปราณเผ่ามนุษย์ตัวเล็ก ๆ ได้อย่างไร
เล่อเล่อ
รอให้ข้าจัดการเจ้าหนวดเครานั่นได้ก่อน
ข้าจะกลับมา
ข้า
ฆ่าเลย
อย่าหนีนะ
เข้ามาสิ
เจ้าอย่ามัวแต่ดู
รีบมาช่วยข้าที
ข้าจะรับไม่ไหวแล้ว
หุบปาก
อย่าหนีนะ
เจ้า
เจ้าจะหนีอะไรนักหนา
จะสู้หรือไม่สู้
เปี้ยนจวง เจ้าสำนักหอเทียนหยา
เจ้ามีจุดอ่อนสามอย่าง
หากเจ้าพูดถูกสักข้อ
ข้าจะเปลี่ยนไปใช้แซ่ของเจ้า
เมตตาต่อสรรพสิ่ง
เจ้าสำนัก
จุดอ่อนข้อแรกของเจ้า
ก็คือช้าเกินไป
ข้ายังไม่ได้ออกแรงเลย
ดูสิ
จุดอ่อนข้อที่สองของเจ้า
ก็คือสายตาไม่ดี
ข้าตั้งใจเอง
จุดอ่อนข้อที่สาม
และเป็นจุดอ่อนที่ร้ายแรงที่สุด
ค่ายกลของเจ้า
ห่วยเกินไป
ข้ายอมเลยจริง ๆ
ตอนนี้
ข้าจะให้เจ้าได้เห็น
ค่ายกลสำนักฉางเกิงของข้า
ลูกกลิ้ง
เครื่องซักผ้า
ข้าจะให้เจ้าได้เห็น
วิชามอนทาจ
ไปไหนแล้วล่ะ
ออกมาสิ
ออกมา พวกเรา
พวกเรามาสู้กันอีกรอบ
เจ้ายังไม่ยอมแพ้อีกหรือ
ไป๋สือ
เป็นไปไม่ได้กระมัง
ข้าเห็นกับตาว่าเจ้าถูกกลืนไปแล้ว
ข้าจะบอกพวกเจ้า
เป็นท่านเซียนฉางเกิงที่ช่วยข้าไว้
ท่านเซียนฉางเกิงหรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
หากศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
เมื่อเกิดเรื่องก็จะมีเทพเซียนผู้ยิ่งใหญ่มาช่วย
ต้องเป็นเช่นนี้แน่
สำนักเทพแห่งสมุทรช่างยิ่งใหญ่จริง ๆ
ศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
- ข้าจะศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
- ศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
ศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
- เขาเป็นคนลวงโลก
เขาหลอกพวกเจ้า
ข้าเป็นคนลวงโลกหรือ
คนลวงโลกคือเจ้าต่างหาก
อสูรทะเลนั่นก็เป็นเจ้า
ที่ควบคุมอยู่ เปี้ยนจวง
ข้าไม่รู้
ยังจะไม่ยอมรับอีก
แต่จอมยุทธ์ฉางเกิง
คาดไว้แล้วว่าเจ้าจะเล่นไม้นี้
จอมยุทธ์ฉางเกิง
ฝากข้ามาให้ทุกคนดูสิ่งหนึ่ง
เชิญดูที่จอใหญ่
ท่านเซียนผู้ยิ่งใหญ่
พวกเราพยายามสุดกำลังแล้ว
เรื่องที่ท่านสั่งไว้
ท่านเซียน
พวกเราไม่เคยกล้าละเลยเลย
เช่นนั้นก็ขุดต่อไป
ขุดต่ออีกหลายร้อยปี
ข้าไม่เชื่อว่าจะขุดไม่พบกระบี่เซียนหยวน
แล้วถ้าหากว่า
ขุดไม่พบเล่า
เช่นนั้นข้าจะส่งอสูรทะเล
มากินพวกเจ้าให้หมด
ไม่ใช่ นี่ไม่ใช่ ๆ
อย่าลืมสิ
มีเพียงข้าเท่านั้นที่ควบคุมอสูรทะเลได้
ข้าคือเทพเซียนของพวกเจ้านะ
♪ชีวิตที่หลากหลาย♪
♪จะต่างอะไรกับเรื่องราวทั้งหลายเหล่านี้♪
พูดมา
เจ้าทำอะไรไว้กันแน่
เจ้ากล้ายืนพูดจาเหลวไหลอยู่ที่นี่อีกหรือ
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
♪เหตุและผลไม่มีวันสูญเปล่า♪
♪ให้จิตใจรู้จักหนักเบา♪
ผู้ใดไร้มารยาทถึงเพียงนี้
โยนของมั่วซั่วเช่นนี้
ข้าเอง
♪อิสระ อิสระ♪
♪ก็แค่ยิ้มอย่างสงบเท่านั้น♪
ท่านพ่อ
เชื่อฟังนะ
♪ไม่คิดอาศัยแรงลมส่ง♪
♪ไม่หลบหนีการไล่ตามของโชคชะตา♪
ดี ๆ ๆ
ข้ารู้
ข้ารู้ว่าพวกเจ้ากำลังหาของสิ่งใด
แต่ข้าจะบอกพวกเจ้า
ไม่มีประโยชน์หรอก
เพราะข้าหามากว่าร้อยปีแล้ว
ข้าลองมาหมดทุกวิธีแล้ว
ยอมแพ้เถิด
ไม่ต้องขุดหินแล้ว
ศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪